XZ 백도어는 2024년 2월에 liblzma 라이브러리 내 리눅스 유틸리티인 xz 5.6.0 및 5.6.1 버전에 악의적으로 삽입된 백도어입니다. 이 백도어는 x86-64 아키텍처에서 실행되는 데비안 및 RPM 기반 시스템을 표적으로 삼았습니다. 백도어는 특정 Ed448 개인 키를 가진 공격자에게 원격 코드 실행 권한을 제공하며, 심각성으로 인해 CVSS 점수 10.0이 부여되었습니다. 

백도어는 여러 단계로 난독화되어 숨겨져 있었으며, systemd 라이브러리를 남용하여 오픈SSH의 SSH 서버 데몬의 동작을 변경하여 공격자가 인증된 관리자와 동일한 수준의 액세스 권한을 얻을 수 있게 합니다. 이 백도어는 Jia Tan이라는 사용자가 XZ Utils 프로젝트에 신뢰받는 위치에 접근하기 위해 약 3년 동안 노력한 결과 삽입되었습니다. 

미국의 보안 연구원인 Dave Aitel은 이 백도어가 러시아 대외정보국의 지시를 받으며 활동하는 것으로 여겨지는 APT29의 행동 양식과 유사하다고 언급했습니다. 

미국 연방 기관인 사이버 보안 및 인프라 보안국은 영향을 받는 장치가 백도어가 삽입되지 않은 이전 버전으로 롤백해야 한다는 보안 권고를 발표했습니다. 레드햇, 수세 및 데비안을 포함한 리눅스 소프트웨어 공급업체들은 이 권고에 따라 영향을 받는 패키지에 대해 업데이트를 취소하고 이전 버전으로 되돌렸습니다. 

웹사이트에서 정보를 찾지못해 위키피디아에서 찾았습니다.